# Тестовое задание PowerLine

## №1
Опишите класс автомобиль у которого есть базовые параметры в виде типа ТС, среднего расхода топлива, объем топливного бака, скорость. Опишите метод, с помощью которого можно вычислить сколько автомобиль может проехать на полном баке топлива или на остаточном количестве топлива в баке на данный момент. Метод для отображения текущей информации о состоянии запаса хода в зависимости от пассажиров и груза. Метод, который на основе параметров количества топлива и заданного расстояния вычисляет за сколько автомобиль его преодолеет. Реализуйте на его основе классы легковой автомобиль, грузовой автомобиль, спортивный автомобиль. 

У легкового автомобиля добавьте параметр количество перевозимых пассажиров. На основе данного параметра может изменяться запас хода. Предусмотрите проверку на допустимое количество пассажиров. Каждый дополнительный пассажир уменьшает запас хода на дополнительные 6%. 

Класс грузового автомобиля дополните параметром грузоподъемность. Также, как и у легкового автомобиля, грузоподъемность влияет на запас хода автомобиля. Дополните класс проверкой может ли автомобиль принять полный груз на борт. Каждые дополнительные 200кг веса уменьшают запас хода на 4%.

## №2
Напишите SQL запрос в котором будет создание двух таблиц: Customers, которая содержит в себе столбцы

| Id | Name  |

| 1  | Max     |

| 2  | Pavel   |

| 3  | Ivan     |
| 4  | Leonid |

и таблицу Orders с столбцами 

| Id | CustomerId |

| 1  |         2          |

| 2  |         4          |

Выведите имена всех покупателей не совершивших ни одной покупки в формате 

| Customers |

|      Max       |

|      Ivan       |


Решение задания №2

Создаем таблицы
`
CREATE TABLE Customers (
    Id int PRIMARY KEY NOT NULL,
    Name varchar(255) NOT NULL
);

CREATE TABLE Orders  (
    Id int PRIMARY KEY NOT NULL,
    CustomerId  int NOT NULL,
    CONSTRAINT FK_CustomerOrder FOREIGN KEY (CustomerId) REFERENCES Customers(Id)
);
`

Добавляем в них данные
`
INSERT INTO Customers
  (Id, Name)
VALUES
  (1, 'Max'), 
  (2, 'Pavel'), 
  (3, 'Ivan'),
  (4, 'Leonid');

INSERT INTO Orders
  (Id, CustomerId)
VALUES
  (1, 2), 
  (2, 4);
`

Производим нужную выборку
`
SELECT Name FROM Customers LEFT JOIN Orders ON Orders.CustomerId = Customers.Id WHERE CustomerId IS NULL;
`
